And that is it for interfaces and classes.
Narrator: I to jest to dla interfejsów i klas.
In this module, we had a detailed look at classes
W tym module przyjrzeliśmy się szczegółowo klasom i
and what we can do there.
temu, co możemy w nich zrobić.
Classes and TypeScript, in the end,
Klasy i TypeScript, koniec
just build up on classes for JavaScript,
końców, po prostu budują się na klasach dla
and I already summarized those a little bit earlier
JavaScript, a te już podsumowałem nieco wcześniej
in this module.
w tym module.
Interfaces are a different thing.
Interfejsy to zupełnie inna sprawa.
They only exist in TypeScript.
Istnieją one tylko w TypeScript.
They're a pure TypeScript feature,
Są one czystą cechą TypeScript,
helping you to write clear, clearly structured,
pomagając ci pisać jasny, jasno ustrukturyzowany
and very explicit code.
i bardzo wyraźny kod.
They can help you to force classes to have certain features
Mogą pomóc ci zmusić klasy do posiadania pewnych cech lub
or objects in general to have a certain structure.
obiektów w ogóle do posiadania określonej struktury.
They can be used as a function type, as you learned.
Mogą być używane jako typ funkcji, jak się nauczyłeś.
They allow for optional properties
Pozwalają na opcjonalne właściwości i wszystkie
and all therefore optional methods, by the way,
dlatego opcjonalne metody, przy okazji, jeśli
if you add a question mark after the method name.
dodasz znak zapytania po nazwie metody.
So that is something you can use.
Więc to jest coś, co można wykorzystać.
And, as you just saw, when being compiled
I, jak właśnie zobaczyłeś, podczas kompilacji po spełnieniu
after fulfilling their role of allowing
ich roli polegającej na umożliwieniu TypeScriptowi
TypeScript to check your code,
sprawdzenia twojego kodu, nic nie
nothing is omitted for these interfaces.
jest pomijane dla tych interfejsów.
The code is simply dumped.
Kod jest po prostu wyrzucany.
Interfaces, nonetheless, are a powerful feature
Interfejsy, mimo wszystko, są potężną
to force your classes or you objects
cechą, która pozwala wymusić na klasach
to have a certain structure
lub obiektach pewną strukturę
and to clearly describe your idea
i jasno opisać swój pomysł na to, jak obiekt powinien
of how an object should look like.
wyglądać.
Now as you learned, you mostly can replace them
Teraz, jak się dowiedziałeś, w większości przypadków możesz zastąpić je
with custom types if you wanted to.
typami niestandardowymi, jeśli chciałeś.
You can also implement custom types,
Możesz również zaimplementować typy niestandardowe,
but it simply more common to use an interface for that,
ale po prostu bardziej powszechne jest używanie interfejsu do tego, aby użyć interfejsu,
to use an interface if you want to describe an object
jeśli chcesz opisać obiekt, niż jeśli chcesz go zaimplementować.
All there for historic reasons,
Wszystko tam z powodów historycznych,
because in the earlier days of TypeScript,
ponieważ we wcześniejszych dniach TypeScript, typy
custom types couldn't be implemented
niestandardowe nie mogły być implementowane lub
or used like interfaces.
używane jak interfejsy.
Now there is more flexibility,
Teraz jest więcej elastyczności, ale
but it's still recommended to go for interfaces
nadal zaleca się, aby przejść do interfejsów, jeśli
if you work with objects
pracujesz z obiektami i jeśli
and if you want to describe their structure.
chcesz opisać ich strukturę.
We'll also see them throughout this course
Będziemy je też widzieć w całym tym
over and over again.
kursie raz po raz.